29CM
검색
   
Special-OrderShowcasePT29Magazine
BEST
WOMEN
MEN
INTERIOR
KITCHEN
ELECTRONICS
DIGITAL
BEAUTY
FOOD
LEISURE
KIDS
CULTURE
EARTH
Event
Lookbook
이용약관 (Ver.2.9)
통합서비스 이용약관
솔드아웃 이용기준
제1장 총칙
제1조 (목적)

이 약관은 주식회사 무신사(이하 "회사")가 운영하는 사이버몰 및 매장에서 제공하는 통신판매, 통신판매중개 등 전자상거래 및 커뮤니티 등 인터넷 관련 서비스, O2O(Online to Offline) 서비스 등을 포함한 제반 서비스(이하 "서비스" 또는 "통합서비스")를 이용함에 있어 회사와 이용자의 권리, 의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제2조 (정의)

이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다. 이 약관에 정의되지 않은 용어의 의미는 사이버몰 내 별도 안내 및 관련 법령에서 정하는 바에 따르며, 그 외에는 일반 상관례에 의합니다.

"몰"이란 회사가 재화 또는 용역(이하 "재화 등")을 이용자에게 제공하기 위하여 컴퓨터 등 정보통신설비를 이용하여 재화 등을 거래할 수 있도록 설정한 사이버몰을 말하며, 다음 각 호의 사이버몰을 포함하되 이는 회사의 정책에 따라 변경될 수 있습니다.
(i) 무신사 웹사이트 및 모바일 애플리케이션(이하 "무신사")
(ii) 29cm 웹사이트 및 모바일 애플리케이션(이하 "29CM")
"매장"이란 회사가 재화 등 또는 서비스를 이용자에게 제공하기 위하여 운영하는 오프라인 영업장 또는 공간을 말합니다.
"이용자"란 몰에 접속하거나 매장에 방문하여 이 약관에 따라 회사가 제공하는 서비스를 받는 회원 및 비회원을 말합니다.
"회원" 또는 "통합회원"이라 함은 이 약관에 동의하여 몰에 회원가입을 한 자로서, 계속적으로 회사가 제공하는 통합서비스를 이용할 수 있는 자를 말합니다. 회원은 이 약관이 공통하여 적용되는 각 몰에서 하나의 동일한 아이디와 비밀번호(이하 "계정정보")로 로그인하고 각 사이버몰에 추가 로그인 없이 자동으로 접속을 연동할 수 있으며 계정정보를 통합 관리할 수 있는 통합 회원 인증, 간편 로그인 등 SSO(Single Sign On) 및 계정 정보 통합관리 등의 기능을 이용할 수 있습니다.
"비회원"이란 회원으로 가입하지 않고 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
"판매자"란 회사가 제공하는 서비스를 이용하여 몰에서 재화 등을 판매하거나 그에 부수하는 행위를 하는 자를 말합니다.
"무신사 유즈드"라 함은 유즈드 판매자가 자기 소유 중고물품(이하 "유즈드 상품")의 판매중개 및 이에 부수한 물품의 검수, 상품화, 홍보 등 업무를 회사에 위탁하고, 회사는 몰 또는 매장을 통해 이용자가 유즈드 상품을 구매할 수 있도록 하기 위한 판매중개 및 이에 부수한 제반 서비스를 의미합니다.
"유즈드 판매자"라 함은 무신사 유즈드에 유즈드 상품을 등록하여 판매할 의사로 무신사 유즈드를 이용하는 자를 말합니다.
제3조 (약관 등의 명시와 설명 및 개정)
회사는 이 약관의 내용과 상호 및 대표자 성명, 영업소 소재지 주소(소비자의 불만을 처리할 수 있는 곳의 주소를 포함), 전화번호, 전자우편주소, 사업자등록번호, 통신판매업 신고번호, 개인정보보호책임자등을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 몰의 초기 서비스화면(전면)에 게시합니다. 다만, 약관의 내용은 이용자가 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.
회사는 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」(이하 "전자상거래법"), 「약관의 규제에 관한 법률」, 「전자문서 및 전자거래기본법」, 「전자금융거래법」, 「전자서명법」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」(이하 "정보통신망법"), 「방문판매 등에 관한 법률」, 「소비자기본법」 등 관련 법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
회사는 이 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 몰의 초기화면 또는 관련 게시판에 그 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지하고 이용자에게 통지합니다. 다만, 이용자에게 불리하게 약관내용을 변경하는 경우에는 최소한 30일 이상의 사전 유예기간을 두고 공지 및 통지합니다. 이 경우 회사는 개정 전 내용과 개정 후 내용을 명확하게 비교하여 이용자가 알기 쉽도록 표시합니다.
이용자는 개정 약관이 게시되거나 통지된 후부터 변경되는 약관의 시행일 전의 영업일까지 개정 전 약관조항에 따라 체결된 계약을 해지할 수 있고, 약관의 개정내용에 대하여 이의를 제기하지 아니하는 경우에는 약관의 개정을 승인한 것으로 봅니다.
회사는 필요한 경우 제공하는 서비스 내의 개별 몰 또는 개별 서비스에 대한 별도의 약관 또는 이용조건(이하 "타 약관")을 둘 수 있으며, 이 약관의 동의와는 별개로 회원에게 타 약관에 대한 동의를 받은 후 타 약관을 적용합니다. 이 경우 타 약관은 이 약관에 우선합니다. 단, 회원의 최초 통합서비스 회원 가입 이후 몰이 늘어나는 경우에도 "타 약관"에서 달리 명시하지 아니하는 한 이 약관이 기본 약관으로 적용됩니다.
회사는 이 약관의 위임을 받아 이 약관에서 규정되지 아니한 세부적이고 구체적인 내용에 대해 정하는 각 몰 또는 개별 서비스의 이용정책 또는 운영정책(이하 "이용정책" 또는 "운영정책")을 제정하여 운영할 수 있으며, 이를 각 몰 또는 개별 서비스의 화면에서 게시합니다. 이용정책 및 운영정책은 이 약관과 더불어 이용계약의 일부를 구성합니다.
이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 전자상거래법, 약관의 규제 등에 관한 법률, 공정거래위원회가 정하는 전자상거래 등에서의 소비자 보호지침 및 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.
제4조 (서비스의 제공 및 변경)
회사는 다음과 같은 업무를 수행합니다.
재화 등의 거래 및 정보 제공을 위한 몰 또는 매장의 운영 및 개발 업무
재화 등의 정보 검색 지원 업무
재화 등의 구매 관련 지원 업무
대금의 결제 및 정산 관련 업무
이용자의 특성에 기반한 맞춤형 콘텐츠 추천 서비스의 제공 업무
무신사 유즈드와 관련하여, 유즈드 상품의 판매중개, 판매대행 및 이에 부수한 검수, 상품화, 홍보, 가격 제안, 포장 등 관련 업무 및 제1호 내지 제5호에 준하는 업무로써 회사가 이 약관 제4장, 무신사 유즈드 관련 안내 페이지 또는 무신사 유즈드 관련 타 약관(이하 "무신사 유즈드 이용정책")에 명시한 업무
기타 통합서비스와 관련하여 회사가 정하는 업무
회사는 재화 등의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 경우에는 장차 체결되는 계약에 의해 제공할 재화 등의 내용을 변경할 수 있습니다. 이 경우에는 변경된 재화 또는 용역의 내용 및 제공일자를 명시하여 현재의 재화 등의 내용을 게시한 곳에 즉시 공지합니다.
몰이 제공하기로 이용자와 계약을 체결한 서비스의 내용을 재화 등의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 사유로 변경할 경우에는 그 사유를 이용자에게 통지 가능한 주소로 즉시 통지합니다.
제3항에 따라 서비스의 내용을 변경하여 이용자에게 손해가 발생한 경우 회사는 그 손해를 배상합니다. 다만, 회사가 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
제5조 (서비스의 중단)
회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
회사는 제1항의 사유로 서비스의 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 이용자 또는 제3자가 입은 손해에 대하여 배상합니다. 단, 회사가 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
제6조 (회원가입)
이용자는 회사가 정한 가입 양식에 따라 회원정보를 기입한 후 이 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로서 회원가입을 신청합니다.
회사는 제1항과 같이 회원으로 가입할 것을 신청한 이용자 중 다음 각 호에 해당하지 않는 한 회원으로 등록합니다.
가입신청자가 이 약관 제7조 제3항에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 다만 제7조 제3항에 의한 회원자격 상실 후 3년이 경과한 자로서 몰의 회원재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 합니다.
등록 내용에 허위, 기재 누락, 오기가 있는 경우
회사가 본인확인 절차를 실시할 경우에 본인확인이 되지 않거나 본인이 아님이 확인된 경우
가입을 신청한 자가 만 14세 미만인 경우
가입을 신청한 자가 이미 회원으로 가입되어 있는 경우
가입을 신청한 자가 제7조 제1항에 따라 탈퇴한 날로부터 30일 이내에 다시 가입을 신청한 경우
기타 가입신청자를 회원으로 등록하는 것이 몰의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우
회원가입에 따른 통합서비스 이용계약의 성립 시기는 회사의 승낙이 가입 신청자에게 도달한 시점으로 합니다. 통합서비스 이용계약이 성립되면, 회원은 통합서비스를 구성하는 개별 서비스를 자유롭게 이용할 수 있고, 이 약관 또는 타 약관에서 달리 정하지 않는 한 개별 서비스에 대한 별도의 이용계약을 체결할 필요가 없습니다.
회원은 회원가입 시 등록한 사항에 변경이 있는 경우, 일정 기간 이내에 회사에 대하여 회원정보 수정 등의 방법으로 그 변경사항을 알려야 합니다.
회사는 『영화 및 비디오물의 진흥에 관한 법률』, 『청소년 보호법』 및 『화학물질 관리법』 등 관련 법령에 따른 등급 및 연령제한 준수를 위하여 이용자의 서비스 이용 또는 상품 등 구매를 제한하거나, 이용자에게 나이 및 본인 확인 등의 절차를 요구할 수 있습니다.
제7조 (회원 탈퇴 및 이용의 제한)
회원은 회사에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며 회사는 회원탈퇴를 승낙하고 지체없이 이를 처리합니다. 다만, 회사와의 분쟁이 진행 중이거나, 통합서비스의 일부 또는 전부에서 완결되지 아니한 거래가 있거나 회사에 대한 미지급채무가 남아있는 등 회원자격의 유지가 필요하다고 회사가 판단한 경우, 회사는 한시적으로 회원탈퇴 처리를 유보할 수 있습니다.
회원이 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우, 회사는 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.
가입 신청 시에 허위 내용을 등록한 경우
몰을 이용하여 구입한 재화 등의 대금, 기타 몰 이용에 관련하여 회원이 부담하는 채무를 기일에 지급하지 않는 경우
다른 사람의 몰 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우
회원에게 제6조 제2항 각 호에서 정한 승낙거부사유가 있음이 확인된 경우
몰을 이용하여 법령 또는 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우
회사가 회원 자격을 제한, 정지시킨 후 동일한 행위가 2회 이상 반복되거나 30일 이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우, 또는 회원이 몰에 마지막으로 로그인한 날로부터 5년이 경과하는 경우 회사는 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.
회사가 회원자격을 상실시키는 경우에는 회원등록을 말소합니다. 이 경우 회원에게 이를 통지하고, 회원등록 말소 전 30일 이상의 기간을 정하여 소명할 기회를 부여합니다.
제2항부터 제4항까지의 규정에도 불구하고, 다음의 각 호 중 어느 하나에 해당하는 경우 회사는 그 사실을 알게 된 날로부터 3일 내에 회원 및 이용자에게 그 위반 사실을 통보한 후 회원자격을 상실시키거나 회사의 서비스 이용을 영구히 제한할 수 있습니다.
공급받은 재화 등을 고의로 훼손하여 청약철회 등을 요구하는 경우
타인의 명의나 정보를 도용하여 서비스를 이용하는 경우
여신전문금융업법 등 관련 법령을 위반하여 비정상적인 결제를 하거나 기타 회사의 시스템을 비정상적으로 이용하는 경우
정당하지 않은 사유로 주문의 취소, 반품, 환불 등을 반복하여 회사의 업무를 방해하는 경우
범죄 또는 현금화 목적 등으로 대금 결제 방식을 악용하는 행위
회사의 직원에게 폭언, 폭행 등 적정 범위를 벗어나 신체적, 정신적 고통을 유발할 수 있는 행위를 하는 경우
그 밖에 통상적이지 않은 방법으로 몰을 이용하여 회사의 업무와 다른 회원 및 이용자의 서비스 이용을 방해하여 그 권리와 이익을 현저히 침해하는 경우
본 조에 따른 회원 탈퇴 또는 회원자격의 상실은 통합서비스 계정정보에 전부 적용됩니다.
제8조 (회원에 대한 통지)
회사는 회원에 대한 통지를 하는 경우, 회원이 회사와 미리 약정하여 지정한 전자우편 주소로 할 수 있습니다. 회원은 자신이 지정한 전자우편 주소에 변경이 생긴 경우 이를 몰에서 정한 방법 및 절차에 따라 이를 수정하여야 하며, 회원이 이를 게을리하여 회사가 원래의 전자우편 주소로 통지를 한 경우 그러한 통지는 유효하게 도달된 것으로 봅니다.
회사는 불특정다수 회원에 대한 통지의 경우 1주일 이상 몰 게시판에 게시함으로써 개별 통지에 갈음할 수 있습니다. 다만, 회원 본인의 거래와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 개별통지를 합니다.
제9조 (회사의 의무)
회사는 법령과 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하지 않으며 이 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고, 안정적으로 재화 등을 제공하는데 최선을 다하여야 합니다.
회사는 이용자가 안전하게 인터넷 서비스를 이용할 수 있도록 이용자의 개인정보(신용정보 포함)보호를 위한 보안 시스템을 갖추어야 합니다.
회사는 회원으로부터 제기되는 의견이나 불만이 객관적으로 정당하다고 인정될 경우 회원의 불만을 해결하기 위해 노력하며, 그에 따른 보상을 할 수 있습니다.
회사는 이용자가 원하지 않는 영리목적의 광고성 전자우편을 발송하지 않습니다.
회사는 회원의 아이디가 도용 등으로 의심이 되는 경우, 회원의 정보보호를 위해 해당 아이디의 사용 중지 등의 제재 조치를 취할 수 있습니다.
제10조 (회원의 ID 및 비밀번호에 대한 의무)
회원이 몰 이용을 위하여 생성한 계정정보에 관한 관리책임은 회원 본인에게 있으며, 회원은 계정정보를 판매, 양도, 대여, 공유 등 제3자에게 제공, 공개하거나 이용하도록 해서는 안 됩니다.
회원이 본인의 계정정보 유출 또는 제3자가 이용하고 있음을 인지하고도 비밀번호를 변경하지 않은 경우 또는 이와 같은 사정을 회사에 통지하지 않거나 회사의 조치에 응하지 않은 경우 등 회원이 본 조의 의무를 준수하지 않아 발생하는 모든 손실이나 손해 등 불이익에 대한 일체의 책임은 회원에게 있습니다.
회원의 계정정보가 외부에 유출되었다고 의심되는 경우 회사는 개인정보 유출 등을 방지하기 위하여 회원의 몰 이용을 일부 제한하는 등의 보호조치를 취할 수 있습니다.
제11조 (이용자의 의무)
이용자는 이 약관의 규정, 회사의 이용정책, 이용안내 사항 및 관련 법령 등을 준수하여야 합니다.
이용자는 다음 각 호의 행위를 하여서는 안 됩니다.
회원 가입의 신청 또는 변경 시 허위 내용을 등록하는 행위
타인의 정보를 도용하는 행위
몰에 게시된 정보를 무단으로 변경하는 행위
회사가 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등을 송신 또는 게시하는 행위
회사 또는 제3자의 저작권 등 지식재산권을 침해하는 행위
회사 또는 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 몰에 공개 또는 게시하는 행위
동일한 상품을 5회 이상 반복적으로 주문 취소한 후 재주문하는 행위
회사와 사전 협의 또는 동의 없이 데이터 등을 추출하기 위하여 에이전트(Agent), 로봇(Robot), 크롤러(Crawler), 스크립트(Script), 스파이더(Spider), 스파이웨어(Spyware), 매크로 프로그램 등의 자동화된 수단이나 수동 프로세스를 사용하여 몰 등 회사가 제공하는 서비스 및 서버에 접속하거나 몰 등 회사가 제공하는 서비스 및 서버에 포함된 콘텐츠 및 정보를 복사, 수집하거나 모니터링하는 행위
몰과 서버 간의 전송 내용 등을 확인하거나 소스 코드 등의 추출을 시도하기 위해 패킷 캡처 및 이와 유사·동일한 기능의 프로그램 등을 사용하여 몰 등 회사가 제공하는 서비스 및 서버에 접근하거나 해당 프로그램 등을 통하여 알게된 소스 코드(URL 포함) 및 명령 구문 등을 사용하여 몰 등 회사가 제공하는 서비스 및 서버에 접근하는 행위
제12조 (대금 지급방법)

몰에서 구매한 재화 등의 대금 지급은 다음 각 호의 어느 하나의 방법으로 할 수 있습니다. 단, 회사가 필요로 하는 경우 재화 등의 대금 지급 방법을 각 호의 방법 중 회사가 정한 방법으로 결정할 수 있습니다. 회사는 이용자의 지급방법에 대하여 재화 등의 대금에 어떠한 명목의 수수료도 추가하여 징수할 수 없습니다.

폰뱅킹, 인터넷뱅킹, 메일 뱅킹 등의 각종 계좌이체
선불카드, 직불카드, 신용카드 등의 각종 카드 결제
온라인 무통장입금
전자화폐에 의한 결제 (휴대폰 결제, 온라인 결제서비스를 통한 결제 등)
수령 시 대금지급
무신사 적립금, 29cm 적립금 등 회사가 지급한 적립금에 의한 결제
회사와 계약을 맺었거나 회사가 인정한 상품권에 의한 결제
(주)무신사페이먼츠의 무신사머니(이하 "무신사머니")등 기타 전자적 지급 방법에 의한 대금 지급 등
제13조 (구매안전서비스의 제공)
회사는 이용자가 재화 등을 공급받기 전에 제12조 제2호 및 제5호를 제외한 방법으로 재화 등의 대금을 지급하는 경우, 해당 결제 대금을 제3자에게 예치하고 공급이 완료된 후 회사 또는 판매자에게 지급하도록 하는 '구매안전 서비스'를 제공합니다.
이용자는 재화 등을 거래한 날부터 4영업일 이내에 그 사실을 회사에 통보해야 하며, 4영업일이 지나도록 정당한 사유 없이 거래한 사실을 통보하지 않는 경우 예치된 대금은 회사가 지정한 정산대행업체에게 지급될 수 있습니다.
제14조 (회원등급 및 혜택)
회사는 회원이 재화 등을 구매한 금액, 횟수 등 일정한 기준에 따라 회원에게 소정의 등급을 부여할 수 있고 각 등급 별로 일정한 혜택을 부여할 수 있습니다.
회사가 회원에게 부여하는 등급, 등급의 산정 기준 및 혜택에 관한 제반 사항은 홈페이지 내 별도의 화면에 공지하며, 회사의 사정에 의해 수시로 변경될 수 있습니다.
회원 등급은 회원의 신용 또는 금융 신용 상태를 보증하지 않습니다.
회사는 회원 등급 및 혜택에 관한 이용정책을 각 몰 별로 다르게 운영할 수 있습니다.
제15조 (매장 이용 시 몰의 연동 및 혜택 제공)
회사는 회원이 매장에서 재화 등을 구매하는 경우 몰과 연동하여 회원 등급에 따른 할인, 적립금의 지급 및 사용, 후기 작성 등 몰에서 부여하는 혜택과 동일 또는 유사한 혜택을 회원에게 제공할 수 있습니다.
제1항에 따라 제공하는 혜택과 관련한 제반사항은 몰의 화면에 별도로 게시되거나 통지되며, 회사의 사정에 의해 변경될 수 있습니다.
제16조 (계산 방법 등)

할인율 및 적립률 등 비율로 계산되는 모든 혜택은 다른 할인 등의 혜택이 반영된 금액을 기준으로 순차적으로 계산하며, 계산 및 회계의 편의 등을 위하여 10원 미만의 끝수는 계산하지 아니할 수 있습니다. 단, 이용자에게 유리한 경우 별도의 공지 또는 통지 없이 이와 다르게 계산할 수 있습니다.

제17조 (무신사 적립금)
회사는 회원이 무신사 또는 매장에서 구매 활동 · 구매후기 작성 · 이벤트 참여를 하거나, 출고지연 · 주문 후 품절 · 청약철회 등의 처리 지연을 당한 경우 회사가 정한 기준에 따라 일정한 "무신사 적립금"(이하 "무신사 적립금")을 부여할 수 있습니다.
회원은 무신사 또는 매장에서 재화 등을 구매 시 다른 결제 수단과 함께 무신사 적립금을 사용할 수 있으며, 무신사 적립금은 무신사 내 결제 화면에 안내된 한도까지 사용 가능합니다.
회사는 무신사 적립금의 적립기준, 사용방법, 사용기한 및 제한 등을 상품, 회원등급 및 지급 사유 등에 따라 다르게 정할 수 있으며, 무신사의 화면에 별도로 게시하거나 통지합니다.
무신사 적립금은 카테고리, 브랜드, 상품, 가격 등에 따라 지급 여부 및 지급률이 달라질 수 있습니다.
무신사 적립금은 1) 사용기한이 먼저 도래하는 순서 2) 사용기한이 동일한 경우 적립일자가 빠른 순서대로 사용됩니다.
회원은 회사가 별도로 허용한 경우를 제외하고는 무신사 적립금을 제3자에게 또는 다른 아이디로 양도할 수 없으며 유상으로 거래하거나 현금으로 전환할 수 없습니다.
회원이 회사가 승인하지 않은 방법 또는 허위 정보 제공, 이 약관에 위배되는 등의 부정한 방법으로 무신사 적립금을 획득하거나, 부정한 목적이나 용도로 무신사 적립금을 사용하는 경우, 회사는 무신사 적립금의 사용을 제한하거나 회사가 정한 방법으로 회수할 수 있으며, 무신사 적립금을 사용한 구매신청을 취소하거나 회원 자격을 정지할 수 있습니다.
회원 탈퇴 시 또는 회원이 무신사에 마지막으로 로그인한 날로부터 1년이 경과할 경우 그 때까지 사용하지 않은 무신사 적립금은 즉시 소멸되며, 탈퇴 후 재가입하거나 다시 로그인을 하더라도 소멸된 무신사 적립금은 복구되지 아니합니다.
제18조 (29CM 적립금)
회사는 회원이 29CM 또는 매장에서 구매 활동 · 구매후기 작성 · 이벤트 참여를 하거나, 출고지연 · 주문 후 품절 · 청약철회 등의 처리 지연을 당한 경우 회사가 정한 기준에 따라 일정한 "적립금"(이하 "적립금")를 부여할 수 있습니다.
회원은 29CM 또는 매장에서 재화 등을 구매 시 다른 결제 수단과 함께 적립금을 사용할 수 있으며, 적립금은 29CM 내 결제 화면에 안내된 한도까지 사용 가능합니다.
회사는 적립금의 적립기준, 사용방법, 사용기한 및 제한 등을 상품, 회원등급 및 지급사유 등에 따라 다르게 정할 수 있으며, 29CM의 화면에 별도로 게시하거나 통지합니다.
적립금은 카테고리, 브랜드, 상품, 가격 등에 따라 지급 여부 및 지급률이 달라질 수 있습니다.
적립금은 사용기한이 먼저 도래하는 순서대로 사용됩니다.
회원은 회사가 별도로 허용한 경우를 제외하고는 적립금을 제3자에게 또는 다른 아이디로 양도할 수 없으며 유상으로 거래하거나 현금으로 전환할 수 없습니다.
회원이 회사가 승인하지 않은 방법 또는 허위 정보 제공, 본 약관에 위배되는 등의 부정한 방법으로 적립금을 획득하거나, 부정한 목적이나 용도로 적립금을 사용하는 경우, 회사는 적립금의 사용을 제한하거나 회사가 정한 방법으로 회수할 수 있으며, 적립금을 사용한 구매신청을 취소하거나 회원 자격을 정지할 수 있습니다.
회원 탈퇴 시 또는 회원이 29CM에 마지막으로 로그인한 날로부터 1년이 경과할 경우 그 때까지 사용하지 않은 적립금은 즉시 소멸되며, 탈퇴 후 재가입하거나 다시 로그인을 하더라도 이미 소멸된 적립금은 복구되지 아니합니다.
제19조 (무신사 포인트)
회사는 회원이 이벤트 참여 등 회사가 정한 판촉 활동에 참여하는 경우 회사가 정한 기준에 따라 일정한 무신사 포인트(이하 "무신사 포인트")를 부여할 수 있습니다.
무신사 포인트는 회원 등급의 산정 용도로만 사용됩니다.
무신사 포인트의 적립 기준, 사용 목적, 사용 방법, 사용기한 등은 내부 방침에 의하여 변경될 수 있으며, 이 경우 회사는 변경 내용을 회원이 알 수 있도록 사전에 공지합니다.
무신사 포인트의 유효 기간은 부여일로부터 5년이며, 유효기간 만료 시 자동으로 소멸됩니다.
회원 탈퇴 시 또는 회원이 미로그인 상태로 전환되는 경우, 그 때까지 사용하지 않은 무신사 포인트는 즉시 소멸되며, 탈퇴 후 재가입하거나 다시 로그인을 하더라도 소멸된 무신사 포인트는 복구되지 아니합니다.
제20조 (할인쿠폰)
회사는 서비스를 이용하는 회원에게 지정된 재화 등의 구매 시 일정액 또는 일정비율을 할인 받을 수 있는 할인쿠폰을 발급할 수 있습니다.
할인쿠폰은 보너스 쿠폰, 브랜드 쿠폰 및 기타 회사의 서비스 내 할인 혜택을 주는 모든 쿠폰을 통칭합니다.
회원은 할인쿠폰이 발급된 계정을 통해 회원 본인의 구매에 한해서만 사용할 수 있으며, 어떠한 경우에도 이를 타인에게 실질적으로 매매 또는 양도할 수 없습니다.
여러 계정 간 할인쿠폰의 합산 및 이동은 불가하며 할인쿠폰은 해당 할인쿠폰이 발급된 계정을 통해서만 사용 가능합니다.
할인쿠폰은 일부 품목이나 금액 또는 회원 별 사용가능 수량에 따라 사용이 제한될 수 있으며, 유효기간이 지난 후에는 사용할 수 없습니다.
할인쿠폰을 사용하여 상품을 구입한 후 취소나 반품으로 인하여 환불이 이루어진 경우에는 원칙적으로 할인쿠폰의 재사용이 가능하나, 재사용이 불가능한 일부 쿠폰 및 단순변심에 의한 구매취소 등의 경우에는 회사의 운영정책에 따라 재사용이 불가할 수 있습니다.
회원 탈퇴 처리가 완료된 경우 해당 계정에 부여된 할인쿠폰은 즉시 소멸됩니다.
제21조 (개인정보보호)
회사는 이용자의 개인정보 수집 시 서비스 제공을 위하여 필요한 범위에서 최소한의 개인정보를 수집합니다.
회사는 회원가입시 구매계약이행에 필요한 정보를 미리 수집하지 않습니다. 다만, 관련 법령상 의무이행을 위하여 구매계약 이전에 본인확인이 필요한 경우로서 최소한의 특정 개인정보를 수집하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
회사는 이용자의 개인정보를 수집∙이용하는 때에는 개인정보보호법령에 따라 필요한 경우 이용자에게 그 목적을 고지하고 동의를 받습니다.
회사는 수집된 개인정보를 목적 외의 용도로 이용할 수 없으며, 새로운 이용목적이 발생한 경우 또는 제3자에게 제공하는 경우에는 이용∙제공 단계에서 이용자에게 그 목적을 고지하고 동의를 받습니다. 다만, 관련 법령에 달리 정함이 있는 경우에는 예외로 합니다.
회사가 제3항과 제4항에 의해 이용자의 동의를 받아야 하는 경우에는 개인정보의 수집목적 및 이용목적, 제3자에 대한 정보제공 관련사항(제공받은 자, 제공목적 및 제공할 정보의 내용) 등 관련 법령이 규정한 사항을 미리 명시하거나 고지해야 하며 이용자는 언제든지 이 동의를 철회할 수 있습니다.
이용자는 언제든지 회사가 가지고 있는 자신의 개인정보에 대해 열람 및 오류정정을 요구할 수 있으며 회사는 이에 대해 지체 없이 필요한 조치를 취할 의무를 집니다.
회사는 개인정보 보호를 위하여 이용자의 개인정보를 처리하는 자를 최소한으로 제한하여야 하며 신용카드, 은행계좌 등을 포함한 이용자의 개인정보의 분실, 도난, 유출, 동의 없는 제3자 제공, 변조 등으로 인한 이용자의 손해에 대하여 모든 책임을 집니다.
회사는 개인정보의 수집목적 또는 제공받은 목적을 달성한 때에는 당해 개인정보를 지체 없이 파기합니다.
회사는 개인정보의 수집∙이용∙제공에 대해 이용자가 동의를 거절하는 경우 제한되는 서비스를 구체적으로 명시하고, 필수 수집항목이 아닌 개인정보의 수집∙이용∙제공에 관한 이용자의 동의 거절을 이유로 회원가입 등 서비스 제공을 제한하거나 거절하지 않습니다.
제2장 통신판매서비스
제22조 (구매신청 및 개인정보 제공 동의 등)

이용자는 몰 상에서 다음 또는 이와 유사한 방법에 의하여 구매를 신청하며, 회사는 이용자가 구매신청을 함에 있어서 다음의 각 내용을 알기 쉽게 제공하여야 합니다.

재화 등의 검색 및 선택
받는 사람의 성명, 주소, 전화번호, 전자우편주소(또는 이동전화번호) 등의 입력
이 약관 내용, 청약철회권이 제한되는 서비스, 배송료, 설치비 등의 비용부담과 관련한 내용에 대한 확인
이 약관에 동의하고 위 3호의 사항을 확인하거나 거부하는 표시(ex : 마우스 클릭)
재화 등의 구매신청 및 이에 관한 확인 또는 몰의 확인에 대한 동의
결제 방법의 선택 및 결제
제23조 (계약의 성립 등)
재화 등의 매매계약은 이용자가 청약의 의사표시를 하고 이에 대해 회사가 승낙의 의사표시를 함으로써 체결됩니다.
회사는 제1항에 따른 승낙의 의사 표시는 몰 내에서 이용자에게 제공되는 팝업 기타 안내 화면, 전자문서 등을 통한 수신확인 통지의 방법으로 하며, 계약의 성립 시기는 수신확인 통지가 이용자에게 도달한 때로 합니다.
회사의 승낙의 의사표시에는 이용자의 구매 신청에 대한 확인 및 판매 가능 여부, 구매신청의 정정 취소 등에 관한 정보 등을 포함하여야 합니다.
수신확인통지를 받은 이용자는 의사표시의 불일치 등이 있는 경우에는 수신확인통지를 받은 후 즉시 구매신청 변경 및 취소를 요청할 수 있고 회사는 배송 시작 전에 이용자의 요청이 있는 경우에는 지체 없이 그 요청에 따라 처리하여야 합니다. 다만, 이미 대금을 지불한 경우에는 제26조의 청약철회 등에 관한 규정에 따릅니다.
계약이 성립한 후 회사가 제6항 각 호의 사유를 발견한 경우 회사는 즉시 계약을 해제 또는 취소할 수 있으며, 계약 해제 또는 취소 시 회사는 회원이 상품 대금을 지급한 날로부터 3영업일 이내에 환급하거나 환급에 필요한 조치를 취합니다.
회사는 제22조에 따른 구매 신청에 대하여 다음 각 호에 해당하는 경우 구매 신청을 승낙하지 않을 수 있습니다. 다만, 미성년자와 계약을 체결하는 경우 법정대리인의 동의를 얻지 못하면 미성년자 본인 또는 법정대리인이 계약을 취소할 수 있다는 내용을 고지하여야 합니다.
신청 내용에 허위, 기재 누락, 오기가 있는 경우
미성년자가 담배, 주류 등 청소년보호법에서 금지하는 재화 등을 구매하는 경우
제7조에 따라 회원 자격이 제한 또는 상실된 회원이 구매신청을 한 경우
기타 구매 신청에 승낙하는 것이 회사의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단하는 경우
제24조 (재화 등의 공급)
회사는 이용자가 청약을 한 날부터 7일 이내에 재화 등의 공급에 필요한 조치를 하여야 하고, 이용자가 재화 등을 공급받기 전에 미리 재화 등의 대금을 전부 또는 일부 지급한 경우 이용자가 그 대금을 지급한 날부터 3영업일 이내에 재화 등의 공급에 필요한 조치를 취합니다.
회사는 이용자가 구매한 재화에 대해 배송수단, 수단별 배송비용 부담자, 수단별 배송기간 등을 안내합니다.
제25조 (환급)

회사는 이용자가 청약을 한 재화 등이 품절 등의 사유로 인도 또는 제공을 할 수 없을 때에는 지체 없이 그 사유를 이용자에게 통지하고 사전에 재화 등의 대금을 받은 경우에는 대금을 받은 날부터 3영업일 이내에 환급하거나 환급에 필요한 조치를 취합니다.

제26조 (청약철회 등)
회사와 재화 등의 구매에 관한 계약을 체결한 이용자는 전자상거래법 제13조 제2항에 따른 계약내용에 관한 서면을 받은 날(그 서면을 받은 때보다 재화 등의 공급이 늦게 이루어진 경우에는 재화 등을 공급받거나 재화 등의 공급이 시작된 날을 말합니다)부터 7일 이내에는 해당 계약에 대한 청약의 철회 및 계약의 해제(이하 "청약철회 등")를 할 수 있습니다. 다만, 청약철회 등에 관하여 전자상거래법에 달리 정함이 있는 경우에는 동 법 규정에 따릅니다.
이용자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 회사의 의사에 반하여 청약철회 등을 할 수 없습니다.
이용자에게 책임 있는 사유로 재화 등이 멸실되거나 훼손된 경우(다만, 재화 등의 내용을 확인하기 위하여 포장 등을 훼손한 경우는 제외합니다)
이용자의 사용 또는 일부 소비로 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우
시간이 지나 다시 판매하기 곤란할 정도로 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우
복제가 가능한 재화 등의 포장을 훼손한 경우
용역 또는 디지털콘텐츠의 제공이 개시된 경우. 다만, 가분적 용역 또는 가분적 디지털콘텐츠로 구성된 계약의 경우에는 제공이 개시되지 아니한 부분에 대하여는 그러하지 아니합니다.
이용자의 주문에 따라 개별적으로 생산되는 재화 등으로 사전에 해당 거래에 대해 별도로 그 사실을 고지하고 소비자의 동의를 받은 경우
회사가 사전에 청약철회 등이 제한되는 사실을 소비자가 쉽게 알 수 있는 곳에 명시하거나 시용 상품을 제공하는 등의 조치를 하지 않은 경우 제2항제2호부터 제5호의 규정에도 불구하고 이용자의 청약철회 등이 제한되지 않습니다.
이용자는 제1항 및 제2항의 규정에 불구하고 재화 등의 내용이 표시∙광고 내용과 다르거나 계약내용과 다르게 이행된 때에는 해당 재화 등을 공급받은 날부터 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날부터 30일 이내에 청약철회 등을 할 수 있습니다.
제27조 (청약철회 등의 효과)
회사는 이용자로부터 재화 등을 반환 받은 경우 3영업일 이내에 이미 지급받은 재화 등의 대금을 환급합니다. 이 경우 회사가 이용자에게 재화 등의 환급을 지연한 때에는 그 지연기간에 대하여 전자상거래법 시행령 제21조의3에서 정하는 지연배상금의 이율을 곱하여 산정한 지연이자를 지급합니다.
회사는 위 대금을 환급함에 있어서 이용자가 신용카드 또는 전자화폐 등의 결제수단으로 재화 등의 대금을 지급한 때에는 지체 없이 해당 결제수단을 제공한 사업자로 하여금 재화 등의 대금의 청구를 정지 또는 취소하도록 요청합니다.
청약철회 등의 경우 공급받은 재화 등의 반환에 필요한 비용은 이용자가 부담합니다. 회사는 이용자에게 청약철회 등을 이유로 위약금 또는 손해배상을 청구하지 않습니다. 다만 재화 등의 내용이 표시∙광고 내용과 다르거나 계약내용과 다르게 이행되어 청약철회 등을 하는 경우 재화 등의 반환에 필요한 비용은 회사가 부담합니다.
이용자가 재화 등을 제공받기 위한 배송비를 부담한 경우에 회사는 청약철회 시 그 비용을 누가 부담하는지를 이용자가 알기 쉽도록 명확하게 표시합니다.
제28조 (긴급조치)
회사는 이용자가 위법, 불법, 타인의 권리 침해 그 밖에 부당한 목적을 위해 서비스를 이용한다고 판단하는 경우 그 이용자와 관련된 물품의 수취나 배송을 거절할 권리를 가집니다.
회사가 제공하는 재화 등이 관할 관청 또는 당국에 의해 제재를 받았을 때 회사는 해당 재화 등을 관할 관청 또는 당국에 인도하는 것을 원칙으로 합니다. 이로 인하여 이용자가 손해를 입었다고 할지라도 해당 손해에 대해서 회사는 일체의 책임을 지지 않으며 또한 이용자는 해당 물품에 대한 서비스 이용요금 및 관련비용 등의 지급의무를 면하지 아니합니다.
회사의 주소로 배송된 물품에 악취, 액체 누수 등 그 밖에 정당한 사유가 있다고 인정이 되어 긴급을 필요로 하는 경우 회사는 이용자에게 해당 사실을 통지하고 해당 물품을 별도 장소로 이동 보관하는 등 임시조치를 취할 수 있습니다. 이로 인해 발생하는 추가비용은 이용자가 부담하여야 하며 또한 이용자에게 손해가 발생하더라도 해당 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
제3장 통신판매중개서비스
제29조 (서비스의 이용 및 책임의 제한)
통신판매중개서비스와 관련하여 회사는 통신판매중개자로서 이용자와 판매자 간의 자유로운 재화 등의 거래를 위한 시스템을 운영, 관리 및 제공하며 이용자는 재화 등을 구매하기 전에 반드시 판매자가 몰 내에 작성한 재화 등의 상세 내용과 거래 조건을 확인해야 합니다.
회사는 관련 법령에 따라 회사가 부담해야 하는 책임 및 몰의 운영 및 관리 책임을 부담하고, 몰에서의 판매자와 이용자 간의 재화 등의 거래와 관련하여 이용자 또는 판매자를 대리하지 아니하며, 회사의 고의 또는 과실이 없는 이상 이용자와 판매자 간 재화 등의 거래에 대한 위험과 책임은 거래 당사자가 부담합니다.
회사는 관련 법령에 따라 회사가 책임을 부담하는 경우를 제외하고는 몰에서의 판매자와 이용자 간의 상품 거래와 관련하여 거래당사자의 판매 의사 또는 구매 의사의 존부 및 진정성, 상품의 품질, 완전성, 안정성, 적법성 및 타인의 권리에 대한 비침해성, 판매자가 제공하거나 등록한 정보 및 자료의 진실성 또는 적법성 등을 보증하지 아니하며, 회사의 고의 또는 과실이 없는 이상 이용자와 판매자 간의 상품 거래에 관한 위험과 책임은 거래 당사자가 부담합니다.
제30조 (계약의 성립 등)
통신판매중개서비스와 관련하여, 재화 등의 매매계약은 이용자가 판매자의 계약 조건에 응하여 청약의 표시를 하고 이에 대해 판매자가 승낙의 의사표시를 함으로써 체결됩니다.
청약의 승낙 방법과 내용, 계약 성립의 시기, 의사의 불일치에 따른 조치 등은 제23조의 규정을 준용하며, 이 때 회사는 판매자로 봅니다.
제31조 (재화 등의 공급)
회사는 이용자의 대금 결제에 대한 확인 통지를 받은 날로부터 3영업일 이내에 판매자에게 배송에 필요한 조치를 취하도록 안내합니다.
재화 등의 배송과 관련하여 이용자와 판매자, 배송업체, 금융기관 등 사이에 분쟁이 발생하는 경우 당사자들 간에 해결하는 것을 원칙으로 하며, 이와 관련하여 회사의 고의 또는 과실이 없는 한 회사는 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
이용자가 재화 등의 배송완료일로부터 7일 이내에 교환 또는 반품에 대한 의사표시를 하지 않으면 회사는 이용자에게 해당 거래에 대하여 구매 확정의 의사가 있는 것으로 간주하고 주문 상태를 자동으로 구매 확정으로 전환할 수 있습니다. 단, 이용자는 실제로 재화 등을 수령하지 못한 경우 미수취신고를 할 수 있습니다.
제32조 (청약철회 등)
회사는 이용자로부터 청약철회 등의 의사표시를 받은 경우 즉시 그 사실을 판매자에게 통보합니다.
청약철회 등에 필요한 배송비 및 기타 비용은 귀책사유가 있는 당사자가 부담합니다. 이 경우 재화 등의 하자 또는 오배송으로 인한 철약철회 등은 판매자가 그 비용을 부담하고, 이용자의 단순 변심으로 인한 청약철회 등은 이용자가 그 비용을 부담합니다.
이용자의 청약철회 등의 신청에 대하여 판매자가 자신의 업무를 이행하지 않거나 이를 지연하는 경우 회사는 이용자의 청약철회 등이 제26조에 따라 정당한 것인지 확인하고, 정당한 경우 해당 거래를 취소하는 한편 결제대금을 이용자에게 환불할 수 있습니다.
이외에 청약철회의 조건, 제한의 사유 및 관련 표시 등은 제26조의 규정을 준용하며, 이 때, 회사는 판매자로 봅니다.
제33조 (금지행위)

이용자는 회사가 제공하는 서비스를 이용하지 아니하고 판매자와 직접 거래하는 행위를 할 수 없습니다. 이 경우 직접 거래를 통해 발생한 문제에 대한 책임은 거래 당사자에게 있으며, 회사는 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.

제4장 무신사 유즈드
제34조 (통신판매중개서비스 규정의 준용 및 책임의 제한)
무신사 유즈드와 관련하여 회사는 통신판매중개자로서, 회사는 유즈드 판매자와 이용자 간의 등의 거래와 관련하여 이용자 또는 유즈드 판매자를 대리하지 아니하며, 회사의 고의 또는 과실이 없는 이상 이용자와 유즈드 판매자 간 유즈드 상품의 거래에 대한 위험과 책임은 원칙적으로 거래 당사자가 부담합니다.
무신사 유즈드를 통한 이용자와 유즈드 판매자 간의 거래와 관련하여 판매의사 또는 구매의사의 존부 및 진정성, 유즈드 상품의 품질, 완전성, 안전성, 적법성, 및 타인의 권리에 대한 비침해성, 이용자 또는 유즈드 판매자가 입력하는 정보 및 그 정보를 통하여 링크된 URL에 게재된 자료의 진실성 또는 적법성 등 일체에 대하여 회사는 보증하지 아니하며, 유즈드 판매자가 유즈드 상품의 정보를 고의적으로 속일 경우에는 모든 책임은 유즈드 판매자에게 있습니다. 단, 회사는 검수, 상품화 등 회사가 위탁받아 수행한 업무 과정에서의 고의 또는 중대한 과실과 관련하여서는 관련 법령 및 이 약관에 따른 책임을 부담합니다.
무신사 유즈드 관련 회사와 유즈드 판매자 및 이용자 간의 법률관계에 대해 본 장에서 정하지 아니한 사항은 이 약관 다른 장의 규정을 준용합니다. 이 경우, 판매자는 유즈드 판매자로 보고, 재화 등은 유즈드 상품으로 봅니다.
무신사 유즈드와 관련하여 본장 또는 무신사 유즈드 이용정책과 이 약관 다른 장의 규정의 내용이 서로 충돌하는 경우에는 본장과 무신사 유즈드 이용정책의 규정이 우선하여 적용됩니다.
본장 또는 무신사 유즈드 이용정책의 규정은 무신사 유즈드를 제외한 다른 통신판매 또는 통신판매중개서비스에 적용되지 않습니다.
제35조 (무신사 유즈드를 통한 판매중개)
유즈드 판매자로서 무신사 유즈드를 이용하고자 하는 자는 회사의 무신사 유즈드 이용정책에 동의하고, 회사가 정한 무신사 유즈드 이용신청 관련 양식을 통해 유즈드 상품의 수령지 등 서비스 이용에 필요한 정보를 입력하여 이용신청을 접수하여야 합니다.
회사는 안전한 거래를 위해 유즈드 판매자로부터 유즈드 상품을 수령한 뒤 위조상품여부, 하자 유무, 오염 여부, 상품화 가능 여부 등을 고려한 검수를 진행합니다. 회사의 검수 기준은 무신사 유즈드 이용정책에서 별도 고지하는 내용에 따릅니다.
회사는 유즈드 판매자로부터 수령한 상품의 검수 결과에 따라, 아래 각 호의 업무를 진행합니다.
검수에 합격한 경우, 회사는 유즈드 판매자의 위탁에 따른 (i) 스팀살균 등 상품화; (ii) 판매가격 제안; (iii) 사진 촬영 등 유즈드 상품 홍보를 위한 콘텐츠 제작; (iv) 몰, 매장 및 각종 마케팅 채널(제휴 사이트, SNS, 블로그, 커뮤니티 사이트 등을 포함하되 이에 한정되지 아니함)을 통한 유즈드 상품 콘텐츠 게재, 등록 등 홍보 업무를 수행할 수 있습니다.
검수에 불합격한 경우, 회사는 무신사 유즈드 서비스 제공을 거부할 수 있으며, 또는 유즈드 판매자의 요청에 따라 (i) 유즈드 판매자에 대한 유즈드 상품 반환, (ii) 유즈드 상품의 카테고리별 기준가에 기반한 판매대행(이하 "카테고리별 기준가 판매대행") 등 업무를 수행할 수 있습니다.
유즈드 판매자는 전항 제1호에 따른 회사의 유즈드 상품의 판매가격 제안에 대해 일정한 범위 내에서 가격 조정을 요청할 수 있으며, 회사는 유즈드 판매자가 확정 또는 조정한 가격으로 유즈드 상품을 판매중개합니다. 단, 조정 가격으로의 판매 중개 개시 이후 일정 기간 이상 해당 유즈드 상품이 판매되지 않을 경우, 회사는 무신사 유즈드 이용정책에서 정한 기준과 절차에 따라 가격을 변경할 수 있습니다.
전항에 따른 유즈드 상품의 판매가격 확정 이후, 회사는 몰에 유즈드 상품 정보 및 콘텐츠를 등록, 노출한 날로부터 몰과 매장을 포함한 회사의 다양한 판매채널을 통해 120일간 홍보 및 판매중개 업무를 수행합니다.
제36조 (회사와 유즈드 판매자의 권리와 의무)
유즈드 판매자는 다음 각 호의 경우 회사에게 전달한 유즈드 상품의 반환을 요청할 수 있습니다. 단, 이 경우 검수, 상품화, 홍보 등에 소요된 비용 및 반송에 필요한 비용은 유즈드 판매자가 부담하여야 합니다.
이 약관 제35조 제5항에 따라 유즈드 상품의 판매중개가 개시된 경우
이 약관 제35조 제5항에 따라 유즈드 상품의 판매중개 기간이 종료된 경우
이 약관 제35조 제3항 제2호에 따라 유즈드 상품의 검수 불합격이 발생하는 등으로 인해 회사가 무신사 유즈드 서비스 제공을 거부한 경우
유즈드 판매자는 위 제1항 제2호의 경우, 회사가 정한 절차와 방법에 따라 유즈드 상품에 대해 카테고리별 기준가 판매대행을 요청할 수 있습니다.
유즈드 판매자가 회사가 정한 절차와 방법에 따라 유즈드 상품에 대해 위 제1항에 따라 반환을 요청하거나, 제2항에 따라 카테고리별 기준가 판매대행을 요청한 경우, 해당 요청의 철회, 번복은 불가합니다.
유즈드 판매자가 이 약관 제7조 제1항에 따라 탈퇴를 요청하였더라도, 다음 각 호의 경우에는 이 약관에 따른 계약의 해지(탈퇴)가 보류, 제한될 수 있습니다.
이 약관 제35조 제5항에 따라 판매중개가 진행 중인 유즈드 상품이 있는 경우 판매중개 기간이 종료되고 유즈드 상품의 처리(반환 등)이 확정될때까지 해지(탈퇴)가 제한될 수 있습니다. 단, 유즈드 판매자가 회사가 정한 절차에 따라 관련 유즈드 상품 또는 그 판매 정산금에 대한 권리를 포기하거나 관련 권리를 회사에 이전하는 경우에는 즉시 해지(탈퇴)가 가능합니다.
이 약관에 따라 무신사 유즈드 등 서비스 이용제한 등의 조치가 되었거나, 현재 진행중인 거래, 문의, 분쟁 또는 민원이 있는 경우 해당하는 사유가 완전히 처리 완료될 때까지 해지(탈퇴)가 제한될 수 있습니다.
위 제1항 제2호 또는 제3호의 경우 회사가 일정한 기간을 정하여 유즈드 상품에 대한 처리 방안(반환 또는 카테고리별 기준가 판매대행 등)의 선택을 요청할 시, 유즈드 판매자는 해당 기간 내 처리 방안을 선택하여 회신해야 합니다. 회사의 요청에도 불구하고 유즈드 판매자가 기한 내 회신을 하지 않을 경우, 회사는 해당 유즈드 상품을 카테고리별 기준가 매대행 방법으로 처리할 수 있으며, 위 기한 이후 처리 방법의 변경 요청은 불가합니다.
유즈드 판매자가 관련 법령, 이 약관에서 명시한 사항 및 일반적인 상관행을 위반하는 부정한 행위를 행한 경우, 회사는 무신사 유즈드를 포함한 회사의 서비스 이용에 대한 제재를 가할 수 있으며, 필요한 경우 관련 법령에 따라 민형사상의 책임을 물을 수 있고, 그러한 행위로 인해 회사에게 손해가 발생하였을 경우, 유즈드 판매자는 회사의 손해를 배상하여야 합니다.
유즈드 판매자는 무신사 유즈드와 관련하여 다음 각 호의 행위를 할 수 없으며, 유즈드 판매자가 다음 각 호의 행위를 하였거나, 또는 다음 각 호의 행위를 한 것으로 의심될만한 객관적이고 타당한 정황이 있는 경우, 회사는 유즈드 판매자의 무신사 유즈드를 포함하여 몰 등 회사가 제공하는 서비스 이용을 제한하거나, 유즈드 판매자 자격을 상실시킬 수 있습니다.
관련 법령, 이 약관 또는 무신사 유즈드 이용정책을 위반한 경우
상표법을 위반한 위조상품(가품), 자기 소유가 아니거나, 처분 권한이 없는 상품(장물, 유실물, 표류물, 점유이탈물을 포함하되 이에 한정되지 아니함), 관계 법령상 판매가 금지된 불법제품 등 불법적이거나 사회상규 또는 공서양속에 반하는 물품을 회사에 판매중개 등 요청, 위탁, 제공, 이용신청 등 하는 행위
무신사 유즈드 이용정책에서 정한 품목 외에 무신사 유즈드에서 취급을 금지한 물품을 회사가 수령하도록 하거나 판매중개 등 요청, 위탁, 제공, 이용신청 등 하는 행위
타인 명의의 계좌, 전화번호, 이메일 등 타인 정보를 도용하거나, 이를 통해 정산을 시도하는 행위
유즈드 상품의 검수 만을 받거나 확인하기 위하여 이용신청을 반복하는 행위
이 약관 제7조 제2항 각호 또는 제5항 각 호의 행위에 준하는 행위
위 제6항 및 제7항의 경우, 회사는 유즈드 판매자에 대해 경고, 일시정지, 영구이용정지, 이용계약 해지(재가입 제한 조치 포함) 등으로 무신사 유즈드를 포함한 회사의 서비스 이용을 단계적으로 제한할 수 있습니다. 단, 회사는 유즈드 판매자의 위반 등 행위의 중대성과 긴급성 등을 고려하여, 경고 등의 단계적인 조치를 거치지 아니하고 즉시 일시정지, 영구이용정지, 이용계약 해지 조치를 할 수 있습니다.
유즈드 상품에 대해 이미 거래가 이루어졌으나 위 제6항의 부정한 행위 또는 제7항의 금지행위로 인하여, 이용자의 환불 등 요청이 있을 경우 유즈드 판매자는 그 환불 및 그에 부수한 일체의 비용(배송비를 포함하되 이에 한정되지 아니함)을 부담하며, 관련하여 회사에게 발생한 손해가 있거나 회사가 이용자 보호를 위해 대신하여 부담한 비용이 있을 경우 이를 배상하여야 합니다.
제37조 (유즈드 상품 거래의 성립, 교환 및 반품 등)
이용자가 무신사 유즈드를 통해 유즈드 상품에 대해 구매를 신청하고 대금을 결제하면, 유즈드 판매자와 이용자 간의 유즈드 상품 거래 계약이 체결되며 회사는 유즈드 판매자의 위탁에 따라 유즈드 상품을 포장하여 이용자에게 전달하고 이와 관련한 진행상황을 제공하는 등 제반 업무를 수행합니다.
위 제1항에도 불구하고, 유즈드 상품이 재고 소진, 품절된 경우, 이용자의 구매신청이나 유즈드 상품이 약관 위반에 해당하는 경우 또는 기타 구매신청 허용이 회사의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단될 경우에는 판매중개를 거부하고 거래 계약의 체결을 중단할 수 있습니다. 이러한 경우, 이용자에게 그 사유를 통지하고 이미 이용자가 결제한 대금이 있는 경우 대금의 환급 등 필요한 조치를 취합니다.
유즈드 상품의 특성으로 인하여, 재고가 1개이거나 상품의 상태에 상당한 차이가 있어 동일 상품에 해당하지 아니하므로 원칙적으로 교환은 불가능합니다.
무신사 유즈드를 통한 유즈드 판매자와 이용자 간의 유즈드 상품 거래는 개인간 이루어지는 거래로서 원칙적으로 전자상거래법 제17조에서 정한 청약철회에 따른 환불이 적용되지 아니하며, 따라서 이 약관 제26조 내지 제27조에 따른 청약철회 등이 불가합니다. 단, 예외적으로 회사는 이용자의 귀책사유 없이 유즈드 상품이 아래 각 호에 해당할 경우 반품 및 환불을 허용할 수 있으며, 유즈드 판매자와 이용자는 이러한 회사의 허용에 동의합니다.
이 약관 제35조 제2항 및 무신사 유즈드 이용정책에 따른 검수 기준에 미달하는 비정상 상품인 경우
객관적이고 합리적인 증거에 의해 유즈드 상품이 위조상품이라고 판정된 경우
이용자가 수령한 유즈드 상품이 무신사 유즈드에 게재된 해당 상품 관련 정보, 콘텐츠(상품의 이미지, 상태 관련 설명글 등을 포함하되 이에 한정되지 아니함)와 명백하게 다른 경우
이용자에게 고지되지 아니한 중대한 하자가 있는 경우
기타 제1호 내지 제4호에 준하여, 객관적이고 합리적인 판단에 의할 때 반품 및 환불의 필요성이 인정되는 경우
위 제4항에 따른 반품 및 환불에 따른 대금의 환급 등에 관하여는 이 약관 제26조를 준용하고, 구체적인 사항은 무신사 유즈드 이용정책에서 정하는 바에 따릅니다.
회사는 전자상거래법 등 관련 법령상의 의무 이행을 위해 필요하다고 판단될 경우, 관련 법령에서 정한 바에 따라 거래 당사자들에게 상대방에 관한 정보를 열람할 수 있도록 하거나 법에서 정한 정보를 제공할 수 있습니다.
제38조 (유즈드 상품의 판매대금 정산 및 위탁업무 수수료)
회사는 유즈드 판매자와 이용자에게 무신사 유즈드를 통한 판매중개, 카테고리별 기준가 판매대행 등 이 약관 제4조 제1항 제6호의 업무 수행에 따른 대가로 수수료를 부과할 수 있습니다.
회사는 무신사 유즈드 제공 비용, 업무 내용, 유즈드 상품의 품목, 거래 방식 등을 종합적으로 고려하여 수수료를 정하고, 수수료의 구체적인 내용을 몰의 공지사항 또는 무신사 유즈드 관련 페이지 및 무신사 유즈드 이용신청 페이지에 게시합니다.
유즈드 상품의 판매대금은 이용자가 구매를 확정하거나, 이용자에게 유즈드 상품이 전달 완료된 날로부터 7일 이후에 유즈드 판매자에게 무신사머니로 정산, 지급됩니다. 단, 회사는 유즈드 상품 판매대금 정산 지급 시 제1항의 수수료 및 이 약관에 따라 유즈드 판매자가 회사에게 부담하는 비용과 손해배상액 등 일체의 채무액을 공제하고 지급할 수 있습니다.
이 약관 위반 등 귀책사유가 있는 유즈드 판매자의 경우, 회사는 유즈드 상품의 구매확정, 반품, 환불 등 거래 상태와 무관하게 이미 부과된 수수료를 환불하지 아니할 수 있고, 귀책사유 해소 또는 분쟁 해결 시 등 일정한 기한까지 유즈드 상품 판매대금 정산, 지급을 보류할 수 있습니다.
유즈드 상품 판매대금 정산의 수단인 무신사머니와 관련하여 유즈드 판매자가 무신사머니에 관한 무신사페이 서비스 이용계약을 해지하거나, 무신사머니 관련 이용제한 조치를 받았거나, 기타 무신사머니를 통한 판매대금 정산 지급이 회사의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우, 회사는 판매대금 정산 지급을 보류할 수 있으며, 이러한 사유 등으로 인해 판매대금 정산 지급이 반복적으로 실패하는 경우 회사는 유즈드 판매자에 대한 통지 후 일정한 기한을 정해 해결을 촉구하고, 기한 내 해결되지 아니할 경우 판매대금을 소멸시킬 수 있으며, 유즈드 판매자는 이러한 소멸 조치에 동의합니다.
회사는 카테고리별 기준가 판매대행과 관련하여, 취급대상 카테고리, 판매대금 정산 대상에서 제외되는 미취급대상 카테고리, 카테고리별 정산 단가 등 구체적인 사항을 무신사 유즈드 이용정책 또는 무신사 유즈드 서비스 화면 등을 통하여 안내합니다.
정산, 지급된 무신사머니의 이용과 관련한 구체적인 사항은 발행자인 ㈜무신사페이먼츠의 무신사페이 서비스 이용약관에 따르며, 그 외 본 항에서 정하지 아니한 수수료 부과 및 판매대금 정산, 지급과 관련한 구체적인 사항은 무신사 유즈드 이용정책에 따릅니다.
제5장 (공연 등 티켓 예매 서비스)
제39조 (티켓 서비스의 제공)
회사는 회원에게 공연, 전시, 행사 등에 참여, 입장 등 할 수 있는 권리, 자격에 관한 증표(실물 또는 전자적 방식 등 형태를 불문하며, 이하 "입장권" 또는 "티켓")를 예매 및 구매할 수 있는 서비스(이하 "티켓 서비스")를 제공합니다.
티켓 서비스에 따른 티켓 별 예매 조건, 티켓 수령 방법 등 세부 내용은 각 공연, 전시 별로 상이할 수 있으며 회사 또는 판매자가 티켓 판매 상세 화면을 통해 세부 내용을 안내합니다.
티켓 서비스와 관련하여 회사는 회사가 통신판매업자로서 판매하는 티켓을 제외한 다른 티켓에 대해서는 통신판매중개자로서, 티켓의 판매자와 회원 간의 거래와 관련하여 회원 또는 판매자를 대리하지 아니하며, 회사의 고의 또는 과실이 없는 이상 회원과 판매자 간 티켓의 거래에 대한 위험과 책임은 원칙적으로 거래 당사자가 부담합니다.
티켓 서비스를 통한 회원과 판매자 간의 거래와 관련하여 판매의사 또는 구매의사의 존부 및 진정성, 티켓 및 관련 공연, 전시 등의 품질, 완전성, 안전성, 적법성, 및 타인의 권리에 대한 비침해성, 판매자가 입력하는 정보 및 그 정보를 통하여 링크된 URL에 게재된 자료의 진실성 또는 적법성 등 일체에 대하여 회사는 보증하지 아니하며, 판매자가 티켓 및 관련 공연, 전시 등의 정보를 고의적으로 속일 경우에는 모든 책임은 판매자에게 있습니다.
티켓 서비스 관련 회사와 판매자 및 회원 간의 법률관계에 대해 본 장에서 정하지 아니한 사항은 이 약관 다른 장의 규정을 준용합니다. 이 경우, 재화 등은 티켓으로 봅니다.
티켓 서비스와 관련하여 본장 또는 티켓 상품 별 판매 상세 화면에서 안내되는 세부 거래 조건과 이 약관 다른 장의 규정의 내용이 서로 충돌하는 경우에는 본장과 세부 거래조건의 규정이 우선하여 적용됩니다.
본장의 규정은 티켓 서비스를 제외한 몰의 다른 통신판매 또는 통신판매중개서비스에 적용되지 않습니다.
제40조 (예매 수수료)
회사는 회원에게 티켓 서비스 제공에 따른 대가로 예매 수수료를 부과할 수 있습니다.
예매 수수료는 각 티켓 별로 상이할 수 있으며 회사는 티켓 서비스 이용정책 또는 티켓 상품 별 판매 상세화면을 통해 예매 수수료를 안내합니다.
티켓 상품 별 판매 상세화면에서 달리 정하지 않은 한, 예매 수수료는 제42조에 따른 예매 취소의 경우에도 환불되지 아니합니다.
제41조 (티켓의 수령)
회원은 티켓을 구매한 후 다음 각 호의 방법 중 하나로 티켓을 수령할 수 있습니다.
모바일 티켓 수령
현장 수령
우편 배송
기타 위 제1호 내지 제3호에 준하여 판매자 또는 회사가 지정한 수령 방법
판매자가 달리 정하여 고지하지 않은 한, 회원은 위 제1항 제1호의 모바일 티켓 수령 방식을 선택할 경우, 다른 수령 방식으로 변경할 수 없습니다.
판매자는 티켓 수령 또는 공연 등의 입장을 위해 현장에서 신분증 및 복지카드 등의 증빙서류를 요청하는 등의 방법으로 예매한 회원 본인 여부 또는 일정한 할인 조건 충족 여부의 확인을 요청할 수 있습니다.
제42조 (티켓 구매의 취소, 환불)
회원이 구매한 티켓은 취소 마감 기한 이전까지 서비스에서 직접 또는 서비스 내 고객센터를 통해 취소를 요청할 수 있습니다. 단, 취소 마감 기한이 도과한 경우 또는 공연 등의 당일에 예매한 경우에는 취소가 불가합니다.
티켓의 수령 방법 별 취소 방식은 다음 각 호를 따릅니다.
모바일 티켓 수령 및 현장 수령 : 사용 완료 처리 되지 않은 티켓에 한해 회원이 직접취소 가능합니다.
우편 배송 : 티켓이 배송된 이후에는 회원이 직접 취소할 수 없으며, 취소 마감 시간이전에 티켓이 반송 주소로 반송 되어야 취소 처리가 가능합니다. 반송된 티켓이 도착한 일자 기준으로 취소 수수료가 부과됩니다. 티켓은 유가증권으로써 티켓이 분실되거나 훼손되었을 경우 예매 취소 및 변경이 불가합니다.
회원이 구매한 티켓을 취소할 경우 회사는 취소 시점에 따라 예매 수수료와 별도로 취소 수수료를 부과할 수 있으며, 취소 수수료는 티켓 상품 별 판매 상세화면에서 달리 정하지 않은 한 다음 각 호에 따릅니다. 회사는 티켓의 환급 금액에서 취소 수수료 등을 공제 또는 상계 후 그 차액을 환불할 수 있습니다.
관람일 10일 전까지 : 취소 수수료 없음
관람일 9일 전 ~ 7일 전까지 : 티켓 금액의 10 %
관람일 6일 전 ~ 3일 전까지 : 티켓 금액의 20 %
관람일 2일 전 ~ 관람일까지 : 티켓 금액의 30 %
티켓 상품 별 판매 상세화면에서 달리 정하지 않은 한, 회원은 티켓의 대상이 되는 공연 등이 주최자의 귀책사유로 인해 취소되었을 경우 환불을 받을 수 있습니다. 회사는 판매자가 공연 등의 취소를 통지한 경우 회원의 별도 환불 신청 없이도 티켓 구매를 취소하고 환불할 수 있습니다.
제43조 (티켓 구매자의 금지행위)
티켓 서비스를 이용하여 티켓을 구매하였거나 구매하고자 하는 이용자(이하 "티켓 구매자")는 티켓 서비스와 관련하여 다음 각 호의 행위를 할 수 없으며, 티켓 구매자가 다음 각 호의 행위를 하였거나, 또는 다음 각 호의 행위를 한 것으로 의심될만한 객관적이고 타당한 정황이 있는 경우, 회사는 티켓 구매자의 티켓 구매를 취소하고 티켓 서비스를 포함하여 몰 등 회사가 제공하는 서비스 이용을 제한할 수 있습니다.
경범죄처벌법 등 관련 법령, 이 약관을 위반하는 행위
티켓 상품별 판매 상세 화면에서 금지하는 방식 등으로 티켓을 제3자에게 양도하거나 재판매 등 거래하는 행위
이 약관 제11조 제2항 제9호 내지 제10호에 준하여 매크로 등 자동화된 수단 등을 활용하여 티켓 서비스에 접속, 이용하거나 설정한 대기열, CAPTCHA 등의 기능을 우회, 무력화하거나 이례적인 네트워크 방식으로 접속하는 등 티켓 서비스의 공정한 거래를 해치거나 해칠 우려가 있는 행위 및 그러한 행위를 시도하는 행위
기타 이에 준하는 부정한 방법으로 티켓 서비스를 이용하거나 티켓을 구매한 것으로 판단되는 행위
티켓에 대해 이미 거래가 이루어졌으나 위 제1항의 금지행위로 인하여, 판매자의 취소 등 요청이 있을 경우 회사는 티켓 구매를 취소할 수 있으며, 티켓 구매자는 그 취소에 부수한 일체의 비용(배송비를 포함하되 이에 한정되지 아니함)을 부담하며, 관련하여 회사에게 발생한 손해가 있거나 회사가 부담한 비용이 있을 경우 이를 배상하여야 합니다.
위 제1항의 경우, 회사는 티켓 구매자에 대해 경고, 일시정지, 영구이용정지, 이용계약해지(재가입 제한 조치 포함) 등으로 티켓 서비스를 포함한 회사의 서비스 이용을 단계적으로 제한할 수 있습니다. 단, 회사는 티켓 구매자의 위반 등 행위의 중대성과 긴급성 등을 고려하여, 경고 등의 단계적인 조치를 거치지 아니하고 즉시 일시정지, 영구이용정지, 이용계약 해지 조치를 할 수 있습니다.
제6장 기타 사항
제44조 (저작권의 귀속 및 이용제한)
회사가 작성한 저작물에 대한 저작권 및 기타 지식재산권은 회사에 귀속합니다.
이용자는 몰을 이용함으로써 얻은 정보 중 회사에게 지식재산권이 귀속된 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안됩니다.
이용자가 회사의 서비스를 이용하면서 작성한 상품평, Q＆A 등 게시물의 저작권은 해당 이용자 본인에게 있으며, 해당 게시물이 타인의 저작권 및 기타 지식재산권을 침해하는 경우 회사의 고의 또는 과실이 없는 한 그에 대한 책임은 이용자 본인이 부담합니다.
이용자의 게시물 등이 관련 법령에 위반되는 내용을 포함하거나 서비스 내에 게시된 게시물 등이 사생활 침해 또는 명예훼손 등 제3자의 권리를 침해한다고 인정하는 경우 회사는 해당 관련 법령이나 적법한 권리자의 요청에 따라 해당 게시물 등에 대한 게시중단 및 삭제 등의 조치를 취할 수 있습니다.
회사는 게시물이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우, 다른 이용자 또는 제3자의 신고가 없더라도 사전 통보 후 (단, 관련 법령에서 정하고 있는 경우 사전 통지 없이) 해당 게시물을 삭제하거나 다른 이용자가 볼 수 없도록 임시조치를 취할 수 있으며 게시물을 게재한 이용자의 몰 이용을 제한할 수 있습니다. 단, 회사는 게시물이 단순히 회사 또는 판매자에게 불리하다는 이유만으로 삭제 또는 임시조치를 취하지 않으며 회사가 임시조치를 취하거나 몰의 이용을 제한하는 경우 이용자는 회사에 30일 내 이의를 제기하여 구제받을 수 있습니다.
대한민국 법령을 위반하는 내용을 포함하는 경우
관계법령에 의해 판매가 금지된 불법제품 또는 음란물을 게시하거나 광고하는 경우
허위 또는 과장광고의 내용을 포함하는 경우
타인의 권리, 명예, 신용 및 기타 정당한 권리를 침해하는 경우
직거래 유도 또는 다른 사이트의 링크를 게시하는 경우
정보통신기기의 오작동을 일으킬 수 있는 악성코드, 데이터 등을 포함하는 경우
사회 공공질서 및 미풍양속에 위배되는 경우
회사가 제공하는 서비스의 원활한 운영을 방해하는 것으로 판단되는 경우
범죄행위와 관련된 내용을 포함하는 경우
정치, 경제적 분쟁을 야기하는 내용을 포함하는 경우
이용자는 몰 내에 게시한 저작물[해당 저작물에 포함되거나 함께 제공된 이용자의 초상(얼굴 등)이 있는 경우 그 초상을 포함하며, 이하 같음]을 회사가 국내 또는 국외에서 다음 각호의 목적에 따라 필요한 범위 내에서 해당 콘텐츠를 복제, 배포, 전송, 전시할 수 있으며, 본질적인 내용을 변경하지 않는 범위 내에서 수정, 편집, 번역할 수 있습니다. 다만, 이용자가 해당 저작물의 삭제를 요청하는 경우, 회사는 이용자의 요청에 협조할 수 있습니다.
몰 또는 회사가 운영하는 통합서비스에서 "저작물"을 사용하거나, 몰을 포함한 통합서비스를 홍보하기 위한 목적으로 인터넷, 모바일, SNS를 포함한 마케팅
회사가 운영하는 통합서비스, 통합서비스와 관련하여 회사의 계열회사가 운영하는 서비스 및 회사가 제휴한 국내∙외 서비스(PC 웹/모바일 앱 등 서비스의 형태를 불문하고 포털, 소셜 네트워크, 가격비교, 오픈마켓 등을 포함하되, 이에 한정되지 아니함)에 콘텐츠 제공 및 사용
정보통신망법의 규정에 의해 다른 이용자의 공개된 게시물 등이 본인의 사생활을 침해하거나 명예를 훼손하는 등 권리를 침해 받은 이용자 또는 제3자는 그 침해사실을 소명하여 회사에 해당 게시물 등의 삭제 또는 반박 내용의 게재를 요청할 수 있습니다. 이 경우 회사는 해당 게시물 등의 권리 침해 여부를 판단할 수 없거나 당사자 간의 다툼이 예상되는 경우 해당 게시물 등에 대한 접근을 임시적으로 차단하는 조치(이하 "임시조치")를 관련 법령에 따라 회사가 정한 임시조치 기간 동안 취합니다.
본인의 게시물 등이 임시적으로 차단된 이용자는 회사에 해당 게시물 등을 복원해 줄 것을 요청(이하 "재게시 청구")할 수 있으며, 회사는 임시조치된 게시물의 명예훼손 등 판단에 대한 방송통신심의위원회 심의 요청에 대한 게시자 및 삭제 등 신청인의 동의가 있는 경우 게시자 및 삭제 등 신청인을 대리하여 이를 요청하고 동의가 없는 경우 회사가 이를 판단하여 게시물 등의 복원 여부를 결정합니다. 게시자의 재게시 청구가 있는 경우 임시조치 기간 내에 방송통신심의위원회 또는 회사의 결정이 있으면 그 결정에 따르고 그 결정이 임시조치 기간 내에 있지 않는 경우 해당 게시물 등은 임시조치 만료일 이후 복원됩니다. 재게시 청구가 없는 경우 해당 게시물 등은 임시조치 기간 만료 이후 삭제됩니다.
이용자의 게시물 등으로 인한 법률상 이익 침해를 근거로, 다른 이용자 또는 제3자가 이용자 또는 회사를 대상으로 하여 민·형사상의 법적 조치(예: 형사고소, 가처분 신청∙손해배상청구 등 민사소송의 제기)를 취하는 경우, 회사는 동 법적 조치의 결과인 법원의 확정판결이 있을 때까지 관련 게시물 등에 대한 접근을 잠정적으로 제한할 수 있습니다. 게시물 등의 접근 제한과 관련한 법적 조치의 소명, 법원의 확정 판결에 대한 소명 책임은 게시물 등에 대한 조치를 요청하는 자가 부담합니다.
회사는 이용자의 게시물로 인한 피해 발생의 원인이 회사의 고의 또는 중과실에 기인하지 않는 한 게시물의 본 조에 따른 삭제, 변경, 임시조치, 접근제한 등에 대한 책임을 지지 않습니다.
제45조 (정보의 제공 및 광고의 게재)

회사는 통합서비스의 운영과 관련하여 몰, 기타 통합서비스 화면, 전자우편, (문자)메시지, 앱 알림 메시지(Push Notification) 등을 통해 각종 정보, 광고 등을 게재, 제공할 수 있으며, 이를 위해 필요한 경우 관련 법령에 따라 이용자의 동의를 받습니다. 이에 따라 제공된 정보 및 광고의 열람 시, 이용자는 통신환경 또는 요금 구조 등에 따라 이용자는 유·무선 통신사업자와의 전기통신서비스 이용계약에 따른 요금을 부담할 수 있습니다.

제46조 (분쟁의 해결)
회사는 이용자가 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 피해를 보상처리하기 위하여 피해보상처리기구를 설치·운영합니다.
회사는 이용자로부터 제출되는 불만사항 및 의견은 우선적으로 그 사항을 처리합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리일정을 즉시 통보합니다.
회사와 이용자 간에 발생한 전자상거래 분쟁과 관련하여 이용자의 피해구제신청이 있는 경우에는 공정거래위원회 또는 시 · 도지사가 의뢰하는 분쟁조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.
회사는 이용자와 판매자 간에 발생하는 분쟁을 객관적이고 원활하게 조정하기 위해 분쟁조정기구를 운영합니다.
이용자는 분쟁조정기구의 조정에 신의칙에 입각하여 성실히 응해야 합니다.
제47조 (재판권 및 준거법)
회사와 이용자 간에 발생한 전자상거래 분쟁에 관한 소송은 민사소송법에 따라 그 관할법원을 정합니다.
회사와 이용자 간에 제기된 전자상거래 소송에는 대한민국의 법률을 적용합니다.
[부칙]

2026. 1. 27. 개정

제1조 (시행일)

이 이용약관은 2026년 1월 27일부터 시행합니다.

제2조 (통합서비스의 순차적 적용 및 유예에 관한 특칙)
2025년 7월 29일자 개정 약관 시행에도 불구하고, 회사는 운영 상 필요에 따라 통합서비스를 전부 또는 일부 회원에 대하여 순차적으로 제공할 수 있습니다.
2025년 7월 29일자 개정이 약관 시행 및 통합서비스 제공에 따라 2025년 7월 29일자 개정 약관 및 그 이후의 약관에 동의의 의사표시를 한 29cm 회원에 대해서는 해당 약관 동의 시점으로부터 통합서비스 이용계약이 적용되어 통합서비스 "계정정보"로 전환 후 통합서비스를 이용할 수 있습니다.
제1항에 따라 통합서비스 제공 대상이 된 29cm 회원이 2025년 7월 29일자 개정 약관 및 그 이후의 약관에 동의하지 아니한 경우, 회사는 29cm 회원이 동의 여부를 결정할 수 있도록 회사가 별도로 정하여 사전에 공지 또는 고지하는 기간을 유예기간으로 부여할 수 있습니다. 유예기간 중 이 약관에 동의하지 아니한 29cm 회원에 대하여, 해당 회원이 이 약관에 동의하기 전까지 종전의 29cm 고객 이용약관(2025. 6. 27.자로 시행된 것을 의미함)을 적용합니다.
29cm 회원이 위 제3항의 유예기간 만료일까지 2025년 7월 29일자 개정 이후 약관에 동의의 의사표시를 하지 아니할 경우, 회사는 유예기간 만료일 익일로부터 미동의 29cm 회원의 통합서비스 이용을 일부 또는 전부 제한하는 등 필요한 조치를 취할 수 있습니다.
제3조(무신사 유즈드의 카테고리 기준가 정산 적용에 관한 특칙)
2026년 1월 12일자 개정 약관의 시행일 이전에 회사가 수령 및 검수 등을 완료한 유즈드 상품으로서, 2026년 1월 12일자 개정 약관의 시행일 전에 제35조 제5항에 따른 판매중개 기간이 만료하여 판매마감된 유즈드 상품에 대해서는 2026년 1월 12일자 개정되기 전 약관(이하 "기존 약관")에 따른 판매대행 및 정산 방식이 적용되고, 유즈드 상품의 판매마감 시점이 2026년 1월 12일자 개정 약관 시행일 이후인 경우에는 2026년 1월 12일자 개정 약관에 따른 카테고리 기준가 판매대행 방식이 적용됩니다.
2026년 1월 12일자 개정 약관의 시행일 이후에 회사가 수령한 물품에 대해서는 2026년 1월 12일자 개정 약관에 따른 카테고리 기준가 판매대행 방식이 적용됩니다. 명확히 하면, 2026년 1월 12일자 개정 약관 시행일 이전에 회사가 수령한 물품에 대해서는 물품에 대한 검수 등이 완료된 시점이 2026년 1월 12일자 개정 약관의 시행일 이후인 경우에도 기존 약관에 따른 판매대행 및 정산 방식이 적용됩니다.
이용약관 버전번호 : v2.9
현재 이용약관 고지일자 : 2026년 1월 27일
현재 이용약관 시행일자 : 2026년 1월 27일

이전 이용약관 보기 ‣